El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha respaldado lo que
él llama una propuesta israelí para un
alto el fuego permanente en Gaza. El plan se
desarrollaría en tres fases y garantizaría
un alto el fuego permanente. El regreso de los
rehenes israelíes y la reconstrucción
de Gaza. Hamás ha emitido un comunicado
diciendo que ve la propuesta.  Positivamente,
la oficina del primer ministro israelí,
Benjamín Netanyahu, ha dicho que todavía
quiere ver la destrucción de la
capacidad militar y de gobierno de Hamás. Aquí está
Biden hablando desde la Casa Blanca. Este
es realmente un
momento decisivo. Israel hizo su
propuesta. Hamás dice que quiere poner fin
al acuerdo.  es una oportunidad para
demostrar si realmente lo dicen en serio. Hamás
necesita aceptar el acuerdo. Sé que hay
quienes en Israel no estarán de acuerdo con
este plan y pedirán que la guerra continúe
indefinidamente. Algunos incluso están en la
coalición gubernamental. Les pregunto.  dar un paso atrás
y pensar qué pasará si se
pierde este momento no podemos perder este momento es
hora de comenzar esta nueva etapa para que
los rehenes regresen a casa para que Israel
esté seguro para que el sufrimiento termine es
hora de esta guerra  para
terminar con Benjamín Álvarez grber en
Washington Benjamín cuéntanos más sobre
lo que hay en este plan que Biden acaba de
anunciar entonces el presidente Biden presentó
lo que describió como una propuesta de tres fases
para un alto el fuego la primera fase
implica un alto el fuego de seis nosotros cuando  Las
fuerzas de Israel se retirarían de lo que él
llamó eran todas las áreas pobladas de Gaza,
algunos rehenes serían liberados a cambio
de algunos prisioneros palestinos y
los civiles palestinos regresarían; también se
permitiría la entrada de camiones de ayuda humanitaria
a Gaza en la segunda fase,
luego Hamás e Israel negociarían.
Los términos de un fin permanente de dos hostilidades
en la tercera fase incluirán un
plan de reconstrucción para Gaza. Lo que
dijo el presidente Biden es que se trataba de una
propuesta que Qatar transmitió
a Hamas y, según escuchamos,
serían abiertos y también estarían dispuestos y
aceptar y decir que esperan ir
más allá y también ir en esa
dirección Benjamín Benjamín Netanyahu
ha dicho repetidamente que no se detendrá
hasta que Hamas sea completamente destruido. Se ha
resistido a los llamados incluso de los EE. UU. para un
alto el fuego hasta este momento. Lo que ha
cambiado. Eso es correcto.  También es
interesante que sea el presidente de
los Estados Unidos y no el primer
ministro de Israel quien presente esta
propuesta israelí porque hace poco
Israel dijo que no pondría fin a la
guerra a cambio de los rehenes y
analiza las reacciones y observa
cuál es la oficina.  del Primer Ministro de
Israel también dijo sobre esta propuesta y una
cita que también permitiría a Israel
continuar la guerra hasta que se logren todos sus
objetivos y eso, por
supuesto, suena bastante diferente a lo que
dijo el Presidente Biden cuando mencionó
que este es el momento  para que esta guerra
termine y pidió a los líderes israelíes
que resistan la presión de aquellos en Israel
que estaban presionando para que esta guerra continuara
y continuara. El presidente Biden casi
imploró a los israelíes que no perdieran la oportunidad
de un alto el fuego y no son solo los
israelíes quienes  Hemos resistido los llamados a un
cese del gobierno israelí,
solo necesitamos recordar las resoluciones de veto de Estados Unidos
en el Consejo de Seguridad de la ONU que
piden que Poes humanitarios entregue
82 millones en
Gaza. Sí, la guerra en Gaza es una tragedia para
todos los lados, pero también una espina.  en el lado
de esta casa blanca a medida que se acercan las elecciones, ¿
qué está en juego para Biden
en esta
propuesta? Hay mucho en juego para
Biden y por qué también es importante para
él encontrar esta propuesta y seguir
adelante. Hemos visto presión en las
calles durante muchos  Hemos visto manifestaciones de protesta,
todas ellas también en los
campus universitarios estadounidenses de todo el país, pero también una
creciente presión desde dentro de la
Administración Biden para presionar a
Washington para que cambie su posición sobre la
guerra en Gaza, sólo el jueves dos
funcionarios estadounidenses más dimitieron debido a la
Administración Biden.  posición sobre la guerra en
Gaza los funcionarios acusan a la
administración de no decir la verdad
sobre lo que dijeron que era la
obstrucción por parte de Israel de la ayuda a los palestinos en
Gaza y esto también tiene que ver con la
credibilidad que tiene la Casa Blanca y
solo para mencionar dos cosas por un lado
Todos hemos visto esas imágenes de este
costoso par de 320 millones de dólares que Estados Unidos
construyó en Gaza y que se rompió
y, por otro lado, también este
anuncio de que una gran ofensiva en
Rafa por parte de las Fuerzas de Defensa de Israel
sería la línea roja de Biden, y muchos se preguntan
qué  Con una gran ofensiva,
Israel confirmó que sus fuerzas están en el
centro de Rafa y están ampliando esta
ofensiva en el sur de la ciudad de Gaza.
Bien, corresponsal de DW Benjamín Álvarez
Gruber. Muchas gracias.
Bien, ahora queremos hablar con nuestra
corresponsal Tanya Kramer.  en
Jerusalén. Es bueno verte, así que cuéntanos
más sobre este plan. El presidente de los EE. UU.
dice que el plan fue presentado por
Israel. Así
es, entendemos que en
realidad se entregó a los mediadores Qatar
y Egipto y también a Hamas a principios de esta
semana.  La propuesta es algo
similar que hemos estado escuchando
semanas antes, pero esas conversaciones se
interrumpieron hace unas tres semanas, por lo que
esta nueva propuesta que ahora está sobre la
mesa vería un acuerdo en tres
fases, ahora la primera fase.
Duraría unas seis semanas.
Incluiría un alto el fuego total y completo. Un
alto el fuego temporal en lo que respecta a la
retirada de los foros de todas las
zonas pobladas y la liberación de
varios rehenes, entre ellos mujeres,
ancianos y heridos.  A
cambio, como dijo, cientos de
prisioneros palestinos ahora lo
importante aquí es cuándo
pasaría a la segunda fase durante la
primera fase. Luego, Hamas e Israel
indirectamente continuarían negociando para
llegar a esta segunda fase y esa fase
duraría tanto como  siempre y cuando negocien y
luego logren lo que se describió como
un alto el fuego, un cese de
hostilidades permanente y también esta
segunda fase incluiría la
liberación de rehenes de
soldados varones y otros rehenes que viven como
rehenes y eso luego  Continuar
en una fase tres que se centró principalmente en
la reconstrucción de Gaza. Ahora, por supuesto,
la pelota está ahora en el tejado de Hamas
porque su St también se había endurecido en las
últimas semanas, especialmente ahora con la
ofensiva en marcha, y
siempre habían pedido un cese completo.
de hostilidades para llegar a
un acuerdo de este tipo, pero ahora, por supuesto, ambas partes tienen
que volver a la mesa de negociaciones,
tienen que decidir volver y
discutir los detalles de dicho acuerdo para que
esta propuesta parezca una
hoja de ruta.  a una versión de paz que
incluye traer a los
rehenes israelíes a casa, ¿cómo crees que esto les
sentará
bien a los israelíes? Creo que, en primer lugar, creo que para
las familias y parientes de los
rehenes restantes, esta es una buena noticia
porque si  Ayer escucharon
al asesor de Seguridad Nacional decir
que la guerra podría continuar al
menos hasta fin de año y muchos aquí
preguntaban qué significa eso
para cualquier acuerdo, pero el presidente de los Estados Unidos, Joe
Biden, también tenía  un mensaje al
gobierno israelí y también a los israelíes
diciendo que tienen que presionar a sus
líderes porque también dijo que
sabe que hay algunos en
el gabinete que no quieren ver el
final de la guerra y que no  No quiero que
Israel llegue a un acuerdo y que
hay que tomar una decisión
y que esto es muy importante
en esta etapa y también digo que básicamente
Hamás ya no es capaz de llevar a
cabo otro ataque el 7 de octubre y  que
sus capacidades se han
degradado, lo que significa básicamente que los
israelíes pueden seguir adelante ahora y poner fin a esta
guerra. Tanya Kramer de tw con lo último de esta
noche desde Jerusalén Tanya, gracias.